muito importante.
Tá tecnicamente, é mais correto nós dizermos que no Imposto sobre Valor Agregado,
o contribuinte é o consumidor final
porque é o consumidor final que de fato vai pagar esse tributo é,
é ele que vai arcar com o ônus com
o custo desse imposto sobre valor agregado perfeito.
Então, muito legal. Esse exemplo?
Tá pra vocês começarem a entender como é que esse
imposto de Valor Agregado vai acontecer no nosso sistema tributário?
Bom. Somando se todos os valores de i, v a
foram recolhidos pelas empresas tá, se nós formarmos lá desde a primeira etapa,
até a quarta etapa nós teremos trinta e oito reais de IVA recolhidos,
que é exatamente o valor que foi cobrado do consumidor final.
Isso é o que nós chamamos de não cumulatividade plena. Tá
muitos de vocês que nos assistem, sabem vocês que são da área fiscal, contábil,
tributária, econômica, do próprio direito.
Vocês sabem que um dos grandes problemas do nosso sistema tributário atual,
por enquanto, né.
Era essa não cumulatividade parcial, né?
Nós não tínhamos a não cumulatividade plena.
Nós dificilmente chegaríamos nessa conta.
Os mesmos valores são recolhidos,
são os mesmos valores que estão sendo cobrados na nota fiscal do consumidor final,
até porque os tributos eram calculados por dentro.
Eu tinha várias partes dessa etapa da cadeia de comercialização,
uma cumulatividade, uma isenção.
Então
nós sofríamos com isso, né?
Temos o exemplo até do PIS e da COFINS, que a gente tinha a não cumulatividade,
mas existiam uma série de restrições na legislação pra se tomar o crédito.
Um dos pilares do imposto Valor Agregado é a não cumulatividade plena.
Aliás, já me adiantando aqui pra você se acostumar como é construído um ótimo,
i v a um ótimo imposto de valor agregado.
Primeiro
não como uma atividade plena tá,
eu vou poder aqui tomar todos os créditos daquilo que realmente eu paguei E tem I V a
I, V a pago naquela operação Tá base ampla.
Então, o I V A ele vai incidir não sobre mercadorias, não sobre serviços.
Ele vai incidir sobre tudo, Ele tem uma base ampla. Então, quais são os FA?
As hipóteses de incidência do IVA?
Eu tenho operações com bens, materiais, operações com bens imateriais,
inclusive direitos e serviços.
Tá? Então eu tenho toda uma gama. Tá de operações, tem uma base muito mais ampla.
Eu não preciso mais ficar discutindo. Isso é mercadoria. Isso é serviço, né?
Se for mercadoria eu pago o SMS. Se for serviço, eu pago o ISS ou tenho que pagar o IPI.
Eu não preciso mais ter esse tipo de discussão por conta da base,
ampla dissidência do I V A tá, então isso já vai mudar demais!
Tá o nosso dia-a-dia na área tributária perfeito!